▶ Israël–Iran : escalade militaire

La guerre entre Israël et l’Iran s’intensifie. De nouvelles frappes de missiles iraniens visant des villes israéliennes ont fait plusieurs victimes au cours des dernières 48 heures . À Bruxelles, des dizaines de milliers de manifestants (75 000 selon la police) vêtus de rouge ont défilé pour exiger des sanctions immédiates contre Israël en raison de la crise humanitaire à Gaza .

Le gouvernement belge est divisé : le ministre des Affaires étrangères, Maxime Prévot, appelle à des sanctions accrues, soulignant l’urgence de répondre à la détresse à Gaza .
