▶ Efforts belges pour la sécurité maritime

Le programme NorthSeal, lancé le 15 janvier 2025, renforce la coopération entre six pays riverains de la mer du Nord (incluant la Belgique) pour sécuriser sites stratégiques contre sabotage ou menaces hybrides .
▶ Dépenses militaires sous pression

La Belgique prépare une hausse de son budget défense à 2 % du PIB d’ici 2025. Certaines dépenses seront requalifiées (infrastructures, fonds russes gelés), dans un contexte où l’accélération de l’OTAN pousse à franchir les 3 % .
